[Genius Girlfriend]
[Episod 6]
Awak kena ubah perangai ini.
Tengah bercakap,
awak terus berpaling dan pergi.
Namun, bagusnya,
awak tahu nak balik rumah.
Kalau suatu hari nanti
awak betul-betul lari dari rumah,
macam mana mak nak buat?
Bukankah itu bagus?
Tak perlulah mak rasa rimas tengok saya.
Semasa
dalam perjalanan balik tadi,
mak lalu Institut Pendidikan Guru mak.
Selepas tamat pengajian
pendidikan awal kanak-kanak,
mak ditempatkan di
Pertubuhan Pupuk Remaja,
mak rasa agak bangga juga.
Namun, mak bukan jadi cikgu,
mak buat kerja logistik saja.
Namun, pada masa itu,
orang di tempat kerja mak
kebanyakannya berkahwin dan beranak
pada usia 20-an.
Sebab itulah
kamu semua lebih kurang sebaya.
Apabila budak-budak ini berkumpul,
berlakulah perbandingan.
Pada masa itu, mak masih muda,
sifat menunjuk-nunjuk pun kuat.
Pada asalnya, mak dah rasa
diri saya tak setanding
dengan cikgu-cikgu lain.
Mak pula takut
awak kalah apabila dibandingkan.
Sekarang apabila difikirkan balik,
mak dah lepaskan
semua ketidakpuasan hati mak
pada awak.
Tingting,
tadi awak cakap berkali-kali
yang awak dah memalukan mak.
Awak dah memalukan mak?
Barulah mak sedar,
mak seolah-olah
tak pernah memberikan pengiktirafan
secara positif kepada awak.
Namun,
semasa awak bertanding tadi,
mak betul-betul rasa bangga.
Anak perempuan mak berjaya masuk
ke kelas eksperimen
sekolah menengah atas yang terbaik.
Anak perempuan mak dapat tempat kedua
dalam pertandingan peringkat wilayah.
Anak perempuan mak berjaya lakukan
begitu banyak perkara
yang langsung tak mampu mak lakukan.
Tapi mak...
Kenapa mak tak pernah beritahu awak pula?
Namun, prestasi saya
memang teruk hari ini.
Soalan saya jawab sendiri pun
semuanya saya tak jawab betul.
Saya betul-betul cemburu akan Lin Zhixia.
Dialah anak idaman di mata orang dewasa.
Ibu bapa dia pasti sangat bangga dengannya
kerana memiliki anak perempuan
yang begitu cemerlang.
Tak macam saya,
setiap kali cuma tahu buat kamu kecewa.
Tingting,
mak pun sangat bangga.
Mak sentiasa bangga dengan awak.
Betulkah?
Betul.
Awak tahu tak?
Semasa awak bertanding di sana tadi,
ya tuhan,
awak bersama dengan
ramai orang yang begitu hebat,
mak tiba-tiba rasa
anak perempuan mak dah dewasa.
Namun, mak asyik terperangkap
pada zaman anak perempuan mak
terkejar-kejar panggil mak.
Namun,
entah sejak bila,
mak mula tak faham apa yang awak cakap.
Mak pun tak tahu apa yang awak suka lagi.
Namun, semakin mak
nak tahu apa yang awak fikirkan,
semakin jauh awak nak melarikan diri.
Tingting,
mak nak minta maaf kepada awak.
Mak tahu perangai mak kadang-kadang teruk,
kata-kata mak pun tak sedap didengar.
Namun,
mak cuma risau.
Sebaik saja awak balik rumah,
awak tutup pintu bilik,
malah awak pakai fon kepala semasa makan.
Mak betul-betul tiada cara lain.
Mak cuma boleh gunakan pelajaran
dan kesihatan awak sebagai alasan
untuk bercakap dengan awak.
Ini masalah mak.
Mak kena belajar untuk...
Menerima.
Mak kena terima yang anak perempuan mak
akan ada dunianya sendiri.
Dunianya akan menjadi semakin luas.
Namun, kedudukan mak dalam dunianya
akan menjadi semakin kecil.
Anak perempuan kesayangan mak lambat-laun
akan tinggalkan mak suatu hari nanti.
Saya takkan pergi.
Awak dah dewasa pun takkan pergi?
Baiklah.
Awak selamanya anak kesayangan mak.
Walaupun saya dah tua,
saya tetap anak kesayangan mak.
[Setinggi-tinggi Tahniah]
[Para Peserta yang Mencapai Keputusan
Cemerlang dalam Pertandingan Matematik
[Bintang Harapan Wilayah Nanhai,
senarai pemenang adalah seperti berikut:]
[Tempat Pertama]
[Jiang Yubai] [Jin Baihui] [Duan Qiyan]
[Tempat Kedua]
[Lin Zhixia] [Shen Fuxuan] [Tang Tingting]
Awak ada dengar tak?
Pasukan Lin Zhixia dapat tempat kedua
dalam pertandingan matematik.
Rupanya genius pun boleh gagal.
Saya ada tonton pertandingan itu.
Dia berlagak,
cuma tahu nak menunjuk-nunjuk sendiri.
Tuan-tuan dan puan-puan,
selamat pagi!
Dah sampai,
pemenang tempat pertama peringkat wilayah.
Janganlah panggil saya begitu,
macam kita tak rapat pula.
Pada pandangan saya,
Duan Qiyan bukannya datang dengan
naik basikal hari ini,
dia datang melayang-layang.
Awak memang tak salah cakap.
Poket saya dah lama tak kembung begini.
Emosi ayah awak
memang tak stabil.
Awak tak tahu apa-apa pun.
Ini dipanggil
"ganjaran dan hukuman yang adil".
[Berusaha Gigih untuk Memajukan Diri,
Berani Memperjuangkan Tempat Pertama]
Selepas waktu persekolahan hari ini,
saya belanja semua makan McDonald.
Peserta-peserta yang sertai pertandingan.
Termasuklah kamu beberapa orang juga.
Semua wajib datang.
- Dengar tak? Anggap kita raikan kejayaan.
- Okey.
- Jom!
Jom kita pergi bersama
selepas waktu persekolahan.
Baik.
Mari! Set bucket dah sampai!
Saya pesan mengikut bilangan orang.
Kamu semua makanlah dulu.
Kalau masih ada apa-apa
yang rasa tak cukup,
beri saya kupon diskaun,
saya tambahkan lagi untuk kamu semua.
Saya yang bayar
semua perbelanjaan hari ini.
Hebat betul!
Awak betul-betul
berbelanja sakan hari ini.
Jamuan kali ini lebih mewah
daripada jamuan sambutan hari jadi awak.
Mestilah.
Jamuan kali ini
sangat bermakna bagi Kelas 1 kita.
Kenapa saya cakap macam itu?
Sekolah kita boleh dikatakan
sentiasa menang dalam pertandingan ini.
Sekolah Eksperimen Wilayah
dapat tempat pertama dalam pusingan awal,
mereka betul-betul ingat
boleh menggugat
kedudukan dominan kita?
Itu tak mungkin pun.
Jangankan juara,
naib juara pun mereka tak dapat.
Kita memang terlampau hebat.
Semua, mari berikan tepukan untuk kita!
- Mari!
- Mari.
Namun, sejujurnya,
gelaran tempat pertama peringkat wilayah
kamu bertiga ini
sangat berguna.
Kamu dah dapat tempat pertama
peringkat wilayah masa Tingkatan 4.
Jadi, masa Tingkatan 5 dan Tingkatan 6,
kamu boleh sertai
peperiksaan kemasukan khas
universiti-universiti terkemuka.
Kamu mungkin berpeluang
mendapat jaminan kemasukan universiti.
Inilah matlamat saya selama ini.
Nampaknya usaha gigih memang berbaloi.
Saya tak berharap nak dapat
tempat pertama peringkat wilayah.
Mata yang saya kumpul daripada
tempat kedua peringkat wilayah ini
dah cukup buat mak saya
gembira berbulan-bulan.
Kalau begitu,
mari kita bersulang bersama-sama
untuk meraikan kelas eksperimen kita
yang terhebat ini
merangkul juara
dan naib juara pertandingan,
macam mana?
Mari, bersulang!
Semua jangan lupa,
kita juga kena ucapkan tahniah kepada
peserta terbaik kita.
Betul.
Lin Zhixia memang peserta terbaik,
kehebatan dia ibarat raja syaitan.
Mari, bersulang!
- Bersulang!
Yang ini sedap.
Awak cuba rasa yang ini.
Baik.
Tisu.
- Bersulang!
Bersulang!
Bersulang.
- Yang ini?
- Cuba rasa yang ini.
Yang mana? Yang ini?
- Betul.
- Nak makan? Kalau tak nak, saya makan.
Saya masih nak makan...
Apa?
Makanlah paha.
Kalau awak tak nak makan, saya makan.
Aduhai,
awak suka sangat makan.
Duan Qiyan, bertuah betul awak.
Walaupun keputusan awak
lebih baik daripada kami,
dapat tempat pertama peringkat wilayah
terlalu melampau, kan?
Kalau awak hebat, awak buatlah.
Saya beritahu awak,
saya ini peserta pilihan
yang direbut oleh
pasukan juara dan naib juara.
Awak tak apa-apa?
Saya tak apa-apa.
Awak ingat saya tak wujud?
Dia ini dipanggil pembelot.
Berambus, saya tak peduli.
Apa-apa pun, saya dapat tempat pertama.
Baik.
Apa-apa pun,
hari ini Encik Duan yang bayar.
Jadi, mari kita berikan tepukan
kepada orang yang dapat tempat pertama.
Mari.
Apa saja yang Encik Duan cakap hari ini
semuanya betul.
Saya ada urusan lain di rumah,
saya balik dulu.
Baiklah, hati-hati dalam perjalanan.
Jumpa hari Isnin, jumpa lagi.
Nanti kita main bola.
Tiada masalah.
Kali ini saya main dengan awak
guna sebelah tangan saja.
Saya nak tengok
awak boleh dapat mata atau tak.
Baik.
Ayah awak ada telefon pagi tadi.
Dia kata dia nak
ucapkan tahniah kepada awak.
Awak dapat tempat pertama
dalam pertandingan, kan?
Mak tahu awak tak nak jawab telefon dia.
Mak cakap awak tengah tidur.
Dia senang sangat agaknya.
Tiada apa-apa yang perlu dia ambil berat
dalam keluarga baharunya?
Anak lelaki bongsunya
masih tak pandai bercakap, kan?
Mestilah interaksi
dengan awak lebih terasa.
Kalau begitu,
lebih baik tak pandai bercakap.
Saya tak pasti apa
yang saya akan cakap dengannya sekarang.
Mak bukannya
nak menyebelahi dia.
Mak cuma rasa
hubungan darah ini
agak menakjubkan.
Tengoklah ayah awak itu,
tiada siapa yang boleh kawal dia.
Namun, hanya terhadap awak,
dia boleh katakan merendah diri.
Dia suruh mak
sampaikan pesanan kepada awak.
Katanya
apabila suasana awak baik,
awak menelefonlah dia,
atau menghantar mesej kepadanya pun boleh.
Awak tak tahu,
kali pertama jadi ibu bapa,
perasaan terhadap anak itu
takkan terputus.
Jadi...
Tengoklah dulu.
Kenapa awak nampak muram saja?
Awak dapat tempat pertama
dalam pertandingan,
awak sepatutnya gembira, kan?
Helo? Salam.
Salam, mak cik.
Saya nak cari Lin Zhixia.
Saya rakan sekelas dia.
Xia tiada di rumah.
Dia dah keluar awal-awal pagi.
Dia belum balik lagi sekarang.
Siapa nama awak?
Apabila dia balik nanti,
saya beritahu dia.
Tak perlulah,
sebenarnya saya tiada hal penting pun.
Terima kasih, mak cik.
Lin Zhixia!
Lin Zhixia, pergi sekolah!
Awak belum bangun lagi?
Saya dah memohon cuti sakit.
Takkanlah saya tak tahu
awak sakit atau tak?
Kalau awak tak bangun,
saya masuk sekarang.
Kenapa dengan awak?
Saya demam, abang.
Awak ingat memohon cuti sakit untuk saya.
Demam?
Suhu badan awak
tak sepanas macam saya pun.
Awak memang sengaja tak nak pergi sekolah.
Awak jangan pedulikan saya.
Lin Zhixia, perlu sampai macam ini?
Bukankah cuma satu pertandingan
tak dapat tempat pertama?
Apa masalahnya?
Awak cuma tak pernah kalah selama ini.
Awak terhalang sikit rintangan
pun tak boleh tahan.
Dalam dunia ini,
bukannya awak seorang saja
yang paling hebat.
Awak akan bertemu dengan ramai orang yang
lebih hebat daripada awak pada masa depan.
Awak akan alami
banyak kegagalan dan kekecewaan.
Kalau rintangan kecil ini pun
awak tak boleh tahan,
macam mana dengan masa depan?
Kalau mentaliti saya macam awak,
dah lama saya kecundang.
Ini pengajaran yang mesti awak lalui.
Mari, bangun!
Awak jangan pedulikan saya!
Saya... saya cakap ikut logik saja.
Awak tak tahu apa-apa pun.
Saya... saya tak cakap apa
yang keterlaluan pun.
Kalau begitu, saya pergi sekolah dulu.
Susu ini saya letak di sini.
Ingat minum selepas awak bangun.
Baiklah, mari kita lihat yang kedua.
[Berusaha Gigih untuk Memajukan Diri,
Berani Memperjuangkan Tempat Pertama]
Orang ramai tak perlu risau kerana...
A, B, C, D atau E.
Siapa tahu jawapan yang betul?
Helo? Salam.
Helo?
Lin Zhixia, ini saya.
Shen Fuxuan?
Awak ada apa hal?
Kenapa awak tak datang ke
sekolah hari ini?
Awak sakit?
Kepala saya sakit sikit,
tapi tiada apa-apa.
Sebelum ini ayah saya pernah beli
ubat sakit kepala untuk ahli keluarga.
Ubat itu sangat berkesan.
Nak saya hantar sikit kepada awak?
Tak perlulah, saya dah nak sembuh pun.
Kalau saya perlukan,
saya akan beritahu awak nanti.
Baik.
Awak berehatlah secukup-cukupnya.
Jumpa lagi.
♪ Bayu yang lembut lalu di matamu ♪
♪ Pada saat bertemu
hati tersentuh ♪
♪ Kisah macam ubah jadi berbeza ♪
♪ Sebaik bertentang mata
dunia bertambah seri ♪
♪ Adakah yang kita sentuh ini cinta? ♪
♪ Perasaan yang sukar dijangka ini
susah ditebak ♪
♪ Legar di antara kelopak matamu ♪
♪ Kadang-kadang teringat
nak mengembara bersamamu ♪
Ini awak yang lipat?
♪ Cahaya melintas melalui
sekuntum bunga yang mekar itu ♪
♪ Takdir yang berputar-putar ini wujud ♪
Kalau Cikgu Kong
dapat tahu awak ponteng kelas,
dia mesti marah sangat.
Cepatlah balik.
Tak perlu,
saya dah memohon cuti.
Awak tak datang ke sekolah seharian,
saya agak risau juga.
Saya tiada apa-apa.
Saya boleh uruskan perasaan saya sendiri.
Kalau ada apa-apa yang tak gembira,
awak juga boleh beritahu saya.
Saya sangka selepas kita jadi pesaing,
kita takkan berbual sebegini lagi.
Sebenarnya beberapa hari ini
saya pun agak serabut.
Sebenarnya,
inilah kali pertama saya menang
sejak saya mengenali awak.
Sepatutnya
saya patut berasa gembira.
Lagipun, saya dah capai matlamat
dengan usaha sendiri.
Namun, selepas itu,
apabila berdepan dengan awak,
saya jadi jauh lebih sensitif
daripada sebelum ini.
Selepas pertandingan hari itu,
saya dah perasan kelakuan pelik awak.
Namun, saya tak tahu
macam mana nak pujuk awak.
Saya takut awak ingat
saya sedang menunjuk-nunjuk.
Dalam beberapa hari ini, saya asyik cari
apa kegelisahan hati saya.
Adakah sebab kawan baik dulu
dah jadi pesaing?
Atau sebab kesilapan keputusan sendiri
yang menyebabkan kekalahan pertandingan?
Nampaknya kedua-duanya pun bukan.
Jadi, apa itu?
Iaitu saya sentiasa berusaha keras
nak menyesuaikan diri,
tapi saya tetap tak berjaya.
Dari awal lagi, semua orang
tak nak berpasukan dengan saya.
Kalau tak ada bantuan awak,
saya mungkin tak dapat
kumpulkan ahli pasukan yang cukup pun.
Kemudian, Tang Tingting menyertai,
saya betul-betul nak bawa dia menang.
Saya ingat dengan begini,
kami berdua boleh jadi
kawan yang lebih rapat.
Lagipun, pertandingan matematik
ialah bidang kepakaran saya.
Namun, saya tetap jadikan
keadaan kucar-kacir.
Pertandingan sebenarnya
terdiri daripada banyak faktor.
Tang Tingting pun ada hasilnya sendiri.
Jadi, awak tak perlu terlalu ambil hati.
Ya,
semua orang ada hasil masing-masing,
semuanya memperoleh kejayaan.
Saya cuma dapat
perasaan kecundang yang penuh.
Saya tak faham kenapa
saya sentiasa berusaha keras
nak menyesuaikan diri dengan kumpulan.
Saya berbuat baik kepada semua orang.
Semua orang tetap tak nak terima saya,
cuma tunggu nak tengok saya jatuh,
kemudian mengejek dan kata
"Genius pun setakat ini saja".
Walaupun saya nampak macam tak kisah,
setiap serangan yang ditujukan,
setiap pandangan yang menyingkirkan,
saya dapat rasa pun.
Kadang-kadang saya tertanya-tanya,
kalau saya tak wujud dalam kelas ini,
itu lebih baik untuk semua orang?
Rupanya awak berasa sedih
disebabkan hal ini.
Jom.
Nak pergi ke mana?
Awak akan tahu selepas pergi.
Saya nak buktikan
satu perkara kepada awak.
♪ Akuarium yang hangat ♪
♪ Tumbuh kaca ♪
♪ Lemas pada waktu senja ♪
♪ Kau datang menyelamatkanku ♪
♪ Begitulah lebih kurang ♪
♪ Mimpi yang aneh ♪
♪ Kau kata itu dipanggil ♪
♪ Ia terhenti ♪
♪ Kau berada dalam ♪
♪ Penerbangan siangku ♪
♪ Teras mimpi yang paling biru ♪
♪ Tanpa sempadan ♪
♪ Tak dapat bernafas ♪
♪ Tenggelam ke dasar laut ♪
♪ Aku tak tahu ♪
♪ Mengapa begitu ♪
Awak masih ingat tempat ini tak?
Kotak yang kita tanam di sini
masa kecil dulu.
Jiang Yubai, awak tahu tak
apa itu kapsul masa?
Kapsul masa?
Kita tulis hajat kita.
Apabila dah masuk sekolah menengah rendah,
kita datang balik dan buka tengok bersama,
setuju?
Pada asalnya, kita dah berjanji
nak buka kotak ini selepas kita masuk
sekolah menengah rendah.
Namun, awak pergi secara tiba-tiba.
Kalau begitu,
mari kita gali keluar kotak itu sekarang.
Kenapa kita nak datang
dan gali keluar kotak itu hari ini?
Bukankah awak tak faham
makna kewujudan awak terhadap kelas?
Apa kaitannya hal ini dengan kotak?
Jawapan ada dalam kertas itu.
Dah jumpa.
"Menjadi kawan baik
Jiang Yubai selamanya."
"Menjadi genius yang cemerlang
seperti Lin Zhixia."
Sebenarnya inilah
fikiran sebenar saya selama ini.
Namun, orang di sekeliling
sentiasa salah faham.
Mereka ingat
saya anggap awak sebagai musuh.
Mereka ingat saya benci Lin Zhixia.
Semasa pertandingan sebelum ini,
awak pun rasa begitu, kan?
Namun, saya anggap awak
sebagai matlamat saya,
anggap awak sebagai
orang yang saya nak jadi.
Semasa sekolah rendah,
sebenarnya orang di sekeliling
memang tak faham,
tapi sekarang dah lebih baik.
Sebab semua orang dalam kelas eksperimen
ialah pelajar cemerlang.
Semua orang pun tak nak kalah.
Awak pasti selalu merasai
permusuhan yang ada di sekeliling.
Ada yang menyerang secara terang-terangan.
Ada yang bersaing secara diam-diam.
Sebab itu awak selalu terluka.
Kemudian, awak mula meragui
makna kewujudan sendiri.
Saya rasa
puncanya adalah kerana
kebanyakan orang dalam kelas kita
nak jadi orang
yang cemerlang seperti awak.
Betulkah?
Betul.
Awak macam ketua yang memimpin,
awak menentukan
ketinggian matlamat semua orang.
Dengan kewujudan Lin Zhixia,
setiap orang dalam kelas eksperimen
menjadi orang yang lebih baik.
Jadi, saya cuma boleh jadi
matlamat semua orang,
tak dapat jadi kawan baik
dengan semua orang?
Saya pun nak ada kehidupan
sekolah menengah atas yang indah,
saya nak ada sekumpulan kawan yang rapat.
Kami pergi ke perpustakaan bersama,
berkongsi makanan ringan bersama,
lakukan perkara yang gila
dan romantik bersama,
pergi ke tempat
yang belum pernah dilawati bersama,
bercakap pasal impian bersama
dan belajar beriringan.
Sebenarnya,
semasa berpasukan dalam pertandingan,
saya ada banyak pengalaman yang berharga.
Saya sangka ini satu permulaan yang baik.
Saya perlahan-lahan
boleh dapat kawan baik,
perlahan-lahan menyesuaikan diri
dengan kumpulan.
Tak sangka semuanya tetap kucar-kacir.
Awak mesti percaya
inilah satu permulaan yang baik.
Awak juga jangan sesekali takut
berlaku perselisihan dengan orang lain.
Perkara yang berlaku,
tak kira baik atau buruk,
semuanya cebisan
yang tak boleh ditinggalkan
dalam kisah hidup awak.
Saya percaya,
kehidupan sekolah menengah atas
yang awak impikan
pasti akan jadi kenyataan.
Jadi, awak tak nak
jadi kawan baik saya selamanya?
Bukankah kita ini kawan baik?
Maksud saya jadi kawan baik
dengan saya selamanya.
Nak.
Ada orang! Cepat kita bersembunyi.
♪ Hanya demi kehangatan
yang tinggal pada saat ini ♪
♪ Bertukar jiwa dengan malam ♪
♪ Berapa banyak senja yang dicuri ♪
♪ Maka sebanyak itulah
ramalan perpisahan ♪
♪ Dari mana bertiupnya angin dan hujan? ♪
♪ Membasahimu tanpa sengaja ♪
Dah lewat,
awak pun cepatlah balik rumah.
♪ Biar aku mendekatimu ♪
♪ Biar aku membayangkanmu ♪
Kalau begitu, saya balik dulu.
♪ Biar aku jatuh kepadamu ♪
Esok,
♪ Cahaya dan bayang keemasan bertaburan ♪
kita jumpa di sekolah.
Kita jumpa di sekolah.
♪ Biar malam mengaburkanmu ♪
♪ Tapi lalu meninggalkanmu ♪
Awak simpanlah kotak besi ini.
♪ Tanpa memahami sebabnya ♪
♪ Aku tak pernah memilikimu ♪
Jiang Yubai.
♪ Perasaan membara yang gemilang itu ♪
Terima kasih.
♪ Sebaik saja hujan berhenti
awan pun berarak pergi ♪
♪ Jadi aku kehilangan berulang kali ♪
Cepatlah balik.
Jumpa lagi.
♪ Biar aku mendekatimu ♪
♪ Biar aku membayangkanmu ♪
♪ Biar aku jatuh kepadamu ♪
♪ Cahaya dan bayang keemasan bertaburan ♪
♪ Biar malam mengaburkanmu ♪
♪ Tapi lalu meninggalkanmu ♪
♪ Tanpa memahami sebabnya ♪
♪ Aku tak pernah memilikimu ♪